## README для Telrgram бота ZooInfo

### Описание

**ZooInfo Bot** — это Telegram-бот, который создан для того, чтобы делиться увлекательной и познавательной информацией о животных. Бот предоставляет интерактивные команды, ежедневные обновления о животном дня, случайные факты, а также позволяет искать информацию и фотографии животных.

---

### Возможности

1. **Животное дня**: Автоматически выбирает и отправляет всем подписанным пользователям информацию о животном дня.
2. **Случайное животное**: Предоставляет информацию о случайно выбранном животном.
3. **Случайный факт**: Отправляет случайный факт о животных.
4. **Поиск**: Позволяет находить информацию о конкретных животных по названию.
5. **Поиск фотографий**: Предоставляет возможность искать фотографии конкретных животных и получать подборку изображений.
6. **Удобный интерфейс**: Бот оснащен кнопками для простого взаимодействия.

---

### Установка и настройка

1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.8 или выше).
3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него токен вашего Telegram-бота:
   ```
   TG_TOKEN=ваш_токен_бота
   ```
5. Запустите бота:
   ```bash
   python bot.py
   ```

---

### Использование

После запуска бота в Telegram доступны следующие команды и функции:
- **/start** — Запускает бота и подписывает пользователя на рассылку.
- **Животное дня** — Получение информации о текущем животном дня.
- **Случайное животное** — Информация о случайно выбранном животном.
- **Случайный факт** — Интересный факт о животных.
- **Поиск** — Отправьте сообщение в формате `Поиск: [название животного]`, чтобы получить информацию о выбранном животном.
- **Поиск фото** — Отправьте сообщение в формате `Поиск фото: [название животного]`, чтобы получить изображения выбранного животного.

---

### Структура проекта

- **bot.py** — Основной файл с логикой работы бота.
- **static/** — Папка для хранения данных (изображения, JSON-файлы с информацией о животных).
- **parser_viku.py** — Парсер для получения информации о животных с Википедии.
- **parser_foto_animal.py** — Парсер для поиска фотографий животных.

---

### Требования

- Python 3.8+
- Библиотеки: `pyTelegramBotAPI`, `python-dotenv`, `requests`, `beautifulsoup4`, `schedule`

---

### Дополнительная информация

- Все подписанные пользователи сохраняются в файле `static/chat_ids.json`.
- Информация о животных и фотографии кэшируются для повторного использования.

---

### Пример использования

1. Запустите бота, отправив команду `/start`.
2. Используйте кнопки на экране для получения информации или отправляйте текстовые запросы, например:
   - `Поиск: тигр`
   - `Поиск фото: лев`
3. Получайте ежедневные уведомления о новом животном дня.

---

### Цель проекта

Бот был создан в образовательных целях в рамках образовательной программы интернет школы Третье Место