# README для парсеров, используемые в тг-боте и сайте: Руководство по использованию и документация

## Оглавление

* [Описание проекта](#описание-проекта)
    * [Как это работает?](#как-это-работает)
    * [Предварительные требования](#предварительные-требования)
    * [Установите зависимости](#установите-зависимости)
* [Скрипты проекта](#cкрипты-проекта)
* [Основные скрипты](#основные-скрипты)
    * [parse_tululu_category.py](#parse_tululu_categorypy)
    * [render_website.py](#render_websitepy)
* [Пример страниц](#пример-страниц)
* [Цель проекта](#цель-проекта)

## Описание проекта

Программа скачивает какртинки животных с сайта [википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/) и записывает в json файлы данные о животных. 

### Как это работает?

Парсер написан на языке Python с использованием библиотеки [requests](https://pypi.org/project/requests/). И запускается в командной строке и начинает скачивать картинки и данные по животным.

Парсер достает данные с [сайта](https://ru.wikipedia.org/wiki/), [сайта](https://stihi.ru/2018/11/06/1783) и [сайта](https://fonwall.ru/search/)

### Предварительные требования:

1. Установленный Python версии 3.11 и выше.
2. pip - установщик пакетов Python.
3. Хороший интернет (если нет интернета, будет выводить ошибку)

### Установите зависимости

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Скрипты проекта:

* [parser_viku.py](#parser_vikupy)
* [parser_foto_animal.py](#parser_foto_animalpy)
* [parser_fact.py](#parser_factpy)

## Основные скрипты

### parser_viku.py

#### Что делает скрипт?

С помощью этого инструмента вы можете скачать картинки, json файлы.

Для проверки его работы мы запускаем код. И ожидаем ошибки, что у нас нет интернета или ждём когда скачаются картинки, json файл.

#### Как запустить скрипт?

Для запуска напишите в командной строке:

```bash
python parser_viku.py
```

### parser_foto_animal.py

#### Что делает скрипт?

С помощью этого инструмента вы можете скачать картинки животных.

Для проверки его работы мы запускаем код. И ожидаем ошибки, что у нас нет интернета или ждём когда скачаются картинки животных.

#### Как запустить скрипт?

Для запуска напишите в командной строке:

```bash
python parser_foto_animal.py
```

### parser_fact.py

#### Что делает скрипт?

С помощью этого инструмента вы можете скачать файл со 100 фактами в файл.

Для проверки его работы мы запускаем код. И ожидаем ошибки, что у нас нет интернета или ждём когда скачается файл со 100 фактами о животных.

#### Как запустить скрипт?

Для запуска напишите в командной строке:

```bash
python parser_fact.py
```

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).